Ingrediente:

un kilogram de aripi de pui
100 de grame de faina
o linguri?a de paprika
o linguri?a de pudra cayenne pepper
o linguri?a de sare
ulei de floarea-soarelui
100 de grame de unt
100 de ml de sos iute
o linguri?a de pudra de usturoi
sare, piper




Amesteca intr-un bol faina, paprika, pudra de cayenne pepper si sarea. 
Spala bine aripioarele, lasa-le cateva minute întinse pe un prosop de bucatarie, ca sa absoarba apa, apoi da-le prin amestecul de faina si condimente. 
Acopera vasul cu aripioare si lasa-l la frigider între 60 si 90 de minute.
Între timp, prepara sosul picant: pune untul, sosul iute, pudra de usturoi si piperul într-o tigaie, la foc mic. Amesteca bine si lasa pe foc pâna untul se topeste în întregime si compozitia se leaga.
Dupa ce aripioarele au stat la frigider si au „împrumutat” iutimea din condimente, pregateste-te sa le scalzi într-o baie de ulei încins. Toarna într-o cratita cu pereti înalti sau înfriteuza ulei de floarea-soarelui, cam la nivelul a trei degete, si lasa-l sa se încinga bine. Adauga aripioarele si lasa-le sa se prajeasca 10-15 minute sau pâna devin maronii. 
Aripioarele se scot din ulei si se pun într-un bol, peste care se toarna sosul picant si lipicios cu unt. 
