Ingrediente:

6 felii de bacon, taiat în patratele;
4 linguri de ulei de masline extra virgin;
1.5 kg de carne de vita de calitate, taiata în cuburi de 5 cm;
1 morcov mare, taiat felii;
1 ceapa mare, feliata;
sare si piper dupa gust;
2 linguri de faina;
750 ml de vin rosu demisec;
600-800 ml de supa de vita concentrata;
1 lingura de pasta de rosii;
2 catei de usturoi;
1/2 lingurita de cimbru;
1 frunza de dafin zdrobita;
18-24 bucati de cepe perlate;
4 linguri de unt;
4 fire de patrunjel, 2 fire de cimbru, 1 frunza de dafin;
500 g ciuperci proaspete, taiate în sferturi.



Ia baconul taiat bucatele mici si lasa-l la fiert 10 minute, în circa 1 litru de apa. Dupa ce este gata, pune-l la scurs si tamponeaza-l cu un prosop de hârtie pentru a-l usca. 
Într-o cratita mare, soteaza baconul într-o lingura de ulei de masline pentru circa 3 minute, pâna devine usor maroniu, apoi pune-l deoparte.
Înainte de a rumeni carnea, este foarte important sa o stergi de apa cu un prosop de hârtie, altfel nu va capata culoarea aceea apetisanta. Perpara bucatile de carne în câteva serii, pâna se rumenesc, apoi pune-le deoparte alaturi de bacon.
Adauga morcovii taiati si ceapa în cratita si lasa legumele sa se faca în grasimea respectiva pâna se rumenesc, circa 3 minute, apoi pune înapoi carnea în crati?a si asezoneaza cu sare si piper, amestecând bine toate ingredientele. Apoi presara faina peste carne si mai amesteca o data. Pune crati?a în cuptorul preîncalzit la 175 de grade Celsius si las-o circa 4 minute, apoi scoate-o, amesteca în carne înca o data si pune-o înapoi înca 4 minute. Scoate cratita din cuptor si redu temperatura la 160 de grade Celsius.
Adauga vinul si supa concentrata în cratita (lichidul ar trebui sa acopere putin carnea, dar nu prea mult, asa ca mai ajusteaza cantita?ile daca este nevoie). Adauga pasta de tomate, usturoiul si cimbrul, apoi pune mâncarea pe foc, pe aragaz, pâna începe sa fiarba înabusit, apoi acoper-o si las-o sa se faca în partea de jos a cuptorului timp de 3-4 ore sau pâna când carnea este foarte bine patrunsa si este usor sa înfigi o furculita în ea. 
În ultima ora de gatire, încinge unt într-o tigaie împreuna cu 2 linguri de ulei de masline, pe foc mediu. Adauga ceapa perlata si las-o pe foc pâna se rumeneste, amestecând în ea, circa 10 minute. Apoi adauga peste ea 120 ml de supa de vita, putina sare si piper si verdeturile (patrunjel, cimbru, dafinul). Da focul pe minim si lasa ceapa sa fiarba înabusit circa 40 de minute. Ia-le de pe foc si pune-le deoparte. Apoi, în aceeasi tigaie, soteaza ciupercile în unt si ulei circa 5 minute.
Pune o sita peste o cratita mare si scurge tocana prin aceasta, pentru a separa supa de carne. Pune supa pe foc mediu circa 5 minute, luând spuma care se formeaza la suprafata acesteia. Pune carnea si legumele înapoi în cratita în care le-ai gatit, apoi adauga ceapa perlata si ciupercile în ea. Toarna sosul peste acest mix si mai lasa totul la fiert circa 5 minute. Serve?te Boeuf Bourguignon fierbinte, cu patrunjel proaspat si cartofi.