Ingrediente:

1 kg de cartofi;
1 ceapa mica;
150 g bacon;
200 ml de smântâna;
80 g de brânza sau ca?caval la alegere;
un ou;
sare, piper si alte condimente dupa gust.




Spala cartofii, curata-i de coaja si taie-i în felii rotunde, groase de un centimetru sau în cubulete. Pune-i la fiert circa 10 minute, astfel încât sa fie mai moi, dar sa nu fie patrun?i complet.
Amesteca smântâna cu oul, ca?cavalul/brânza si condimentele. Pune cartofii într-o tava mare unsa cu putin unt sau ulei, adauga ceapa taiata julienne sau cubulete mici si toarna peste ei sosul de smântâna, având grija sa fie totul acoperit de sos.
Încinge o tigaie pe flacara medie sau mare, pune putin ulei în ea si prajette feliile de bacon câte un minut pe fiecare parte, apoi pune-le ca atare peste cartofi sau taie-le fâsii mici înainte de a le pune în tava. Ca sa fii sigura ca se îmbina bine aromele, amesteca mixul de cartofi.
Preîncalzeste cuptorul la 200 de grade Celsius si lasa cartofii la copt circa 30 de minute. Daca nu sunt gata dupa acest timp, mai tine-i la cuptor 10 minute. Pentru un plus de aroma, po?i sa adaugi peste cartofi, în ultimele 10 minute, parmezan ras sau mozzarella rasa.
Alternativ, daca nu vrei sa aprinzi cuptorul pe caldura aceasta, poti sa prajesti baconul într-o tigaie mare, apoi sa pui cartofii, ceapa si sosul de smântâna în acea tigaie, sa adaugi baconul maruntit si sa gatesti cartofii pâna sunt patrunsi si sosul se îngroasa.
