Ingrediente:

4 ciolane de porc afumate
Fidea
3 galbenusuri de oua
Tarhon dupa gust
O ceapa
200 ml smantana
Sare, piper



Oasele se pun la fiert cu ceapa taiata in bucati mari. Daca vrei ca oasele sa se patrunda bine poti folosi oala sub presiune. Cand oasele sunt fierte foarte bine, le dai la o parte impreuna cu ceapa si vei incepe sa scoti carnea de pe os. Carnea pe care ai obtinut-o va reveni in oala in care au fiert oasele alaturi de fidea. Se amesteca incep pentru a nu sfarama carnea foarte tare. Intr-un bol separat se bat galbenusurile de oua care se adauga ulterior in ciorba.
Este foarte important ca, pe masura ce adaugi galbenusuirle, sa mesteci constant. Dupa ce da de 2-3 ori in clocot, se adauga smantana si se pastreaza intensitatea focului. Adauga apoi tarhonul si lasa ciorba sa fiarna aproximativ 10 minute, pentru a isi lua din gustul tarhonului. La sfarsit se poate presara verdeata pe suprafata ciorbei si se potriveste de sare si piper.
