Ingrediente:


Carne de somn (peste, in general se face ciorba din pana)
adica partea dinspre coada si capatana
4-5 rosii coapte
1 ou
1 morcov
o radacina de patrunjel
50 g orez
o ceapa
un ardei
o legatura bogata de leustean
bors de putinica sau se poate acri si cu otet 


Partile de peste în bucati de marime medie, apoi se spala cu apa rece, lasati sa se usuce si dulce, cu un vârf de cutit de sare.	
În aproximativ doi litri de legume tocate în apa clocotita cu un praf de sare.
Rosiile sunt date coaja si locul în apa lânga verdeata. Dupa ce a înmuiat se adauga bors, sare dupa gust si se fierbe.
Adaugati orezul si bucati de peste.
Se fierbe timp de 15 pâna la 20 de minute.
Aceasta aragaz, apoi se adauga oul si leustean tocat fin.
Se serveste cu chili si mamaliga. 