Ingrediente:

aluat pentru (8) croasanți la pachet sau făcut în casă;
150 g brânză mozzarella dată pe răzătoare;
2 linguri de unt topit;
puțin busuioc uscat;
puțin coriandru uscat;
brânză parmezan, pentru crustă




Preîncălzește cuptorul la 205 grade Celsius și unge o tavă de cuptor cu puțină grăsime, apoi tapeteaz-o cu hârtie de copt.
Pune în fiecare bucată de aluat pentru corn puțină mozzarella, apoi rulează cornul pe diagonală. După ce ai pus cornurile cu brânză în tavă, amestecă untul și ierburile, apoi unge cornurile cu acest mix. Presară deasupra brânză parmezan după gust.
Lasă la cuptor cornurile cu brânză timp de 10 minute sau până sunt rumenite ușor.