Ingredente:


1 ficat de gasca de cca 750 -800g
2 cepe albe mijlocii, taiate rondele, grosier
2 mere taiate cubulete mari
1 fructul "Pasiunii"
1 li sucul de la
2 lingurite dulceata de coacaze negre
100 g de unt
100 ml de congiac 5*
100 ml de bere
100 g faina
1 galbenus de ou
3-4 linguri de ulei de floarea soarelui
cateva frunze proaspete de busuioc maruntite pentru ornat
sare si piper dupa gust 


Ficat de gasca, de 780g. L-a scos din pachetul vidat in care se afla si dupa ce l-a spalat usor in apa rece si l-am sters cu un prosop de hartie, l-a taiat in felii de 2 cm grosime, cat mai egal posibile.
A asezonat ficatul astfel portionat cu sare de mare si piper proaspat macinat. L-am pus intrun platou si i-am pus in frigider pentru 30 de minute.Intre tinp am putut sa ma ocup de fructe: a taiat merele in 
felii groase dar mai marunte si am feliat fructul Pasiunii.Le-a pus deoparte.Acum a taiat ceapa alba in rondele mai grosiere, am asezonat cu sare si piper. A pregatit un aluat pentru a cali ceapa, facut din faina, ou si bere.
A amestecat foarte bine componentele aluatului pana s-au omogenizat. A incins o tigaie cu ulei si dupa ce am pus ceapa in aluat, le-a introdus in uleiul fierbinte. Trebuie lasate atat cat sa se rumeneasca frumos pe ambele parti,
sa fie rumeni dar usor prajite. Dupa ce am terminat de prajit rondelele de ceapa, le punem intrun bol si le introducem intrun loc cald.Acum e timpul sa ne ocupam de "prajit" fructele .
Intro tigaie curata, adaugam 50g de unt, il topim si cand acesta s-a incins introducem merele, le caramelizam 30 de secunda, dupa care adaugam si bucatile din fructul Pasiunii.Dupa inca 30 de secunde de prajire a fructelor, 
adaugam cogniacul si le flambam, pentru a intensifica aromele si a adauga aroma cogniacului in sosul care se formeaza. Dupa flambare, adaugam dulceata de coacaze negre si sucul de limeta.
Amestecam inca 2 minute pe un foc iute. Aromele care se degaja sunt foarte imbietoare. Scoatem fructele prajite si le punem si pe acestea intrun loc cald.Trecem sa prajim ficatul de gasca. Intro alta tigaie curata, punem restul de unt 
si bucatile de ficat de gasca preparate anterior si scoase din frigider. Prajim maxim 2 minute pe fiecare parte. Dupa ce le intoarcem pe partea cealalta putem sa stropim cu o lingura partea deja prajita cu grasimea realizata din unt 
si combinata cu grasimea care o lasa ficatul de gasca, pentru a continua fragezirea partii deja prajite. 