Ingrediente:

6 felii de paine
6 linguri de pesto
7 linguri de parmezan ras
1 ou
100 ml lapte
ulei de masline
are
piper




Întindeti pesto pe toata suprafata felii de paine. Acoperiti cu parmezan ras (aproximativ 1 lingura). Îndoiti painea în 3.
Amestecati oul, laptele, sarea, piperul.
Înmuiati rulourile in amestecul de ou + lapte.
Incalziti o tigaie la foc mediu cu un pic de ulei de masline.
Gatiti sandvisurile timp de 5 minute pe fiecare parte, monitorizand prajirea.
Luati de pe foc si serviti fierbinte, presarat cu parmezan ras.
Gata!