Ingrediente:

300 gr carne de porc
300 gr piept de pui
3-4 rosii
2 ardei grasi
2 cepe
condimente




Incepi prin a pregati carnea. Daca este pe os, desi ar fi de preferat sa nu iei carne pe os ci muschi, trebuie sa o dezosezi. Dupa ce ai facut asta, vei imparti carnea in cuburi maricele, potrivite pentru frigarui. Trebuie sa ai la indemana si sare, piper si condimente pentru fripturi. Condimenteaza foarte bine toate bucatile de carne si lasa-le putin pe un platou, pentru a isi lua gust.
Vom adauga si cateva legume. Rosiile, ardeii si ceapa trebuie taiate felii. Cum ceapa este mai greu de taiat, separa foile si taie-le in rondele. Ia apoi tepusele speciale pentru frigarui si pune ingredientele astfel: o bucata de carne de pui, o felie de rosie, una de ceapa, una de ardei, o felie de carne de porc si din nou legume. Repeta operatiunea pana cand ai epuizat toate ingredientele. Incinge cuptorul in prealabil si pune gratarul acestuia pe suportul din mijloc. Focul va fi de intensitate medie, avand insa grija ca frigaruile sa fie intoarse pe toate partile, pentru a se patrunde carnea bine. Cand frigaruile facute pe gratar sunt gata le poti servi cu muraturi sau cu o delicioasa salata de cruditati
