Ingrediente:

1 gasca (3,5 - 4 kg)
2 mere
O caserola caise uscate
4 cepe
2 crengute rozmarin
2 morvoci
100 ml vin rosu
Amidon alimentar



Gasca se spala foarte bine si se curate de ghiare, varful aripilor si gatlej. Se freaca cu sare si piper atat in interior cat si in exterior pentru a obtine o friptura condimentata. Fructele se taie in cuburi mici si se amesteca cu doua cepe tocate marunt. Amestecul se condimenteaza de asemenea cu sare si piper. Pentru a se lega putin amestecul, poti bate un ou pe care sa il amesteci cu fructele si ceapa. Dupa ce ai facut toate acestea, compozitia cu care vei umple gasca este gata. Dupa ce ai folosit tot amestecul pentru a umple gasca, este bine sa o cosi pentru a te asigura ca umplutura nu iese cat timp gasca sta in cuptor.
Gasca se pune in tava. Restul de ceapa si morcovii se curata si se taie marunt, dupa care se presara astfel incat sa acoperi tot spatiul ramas liber in tava. Tava se da la cuptor pentru o ora si jumatate. Dupa aceasta gasca trebuie intoarsa iar in tava este bine sa torni putina apa. Da tava la cuptor pentru inca o ora, pentru a obtine o friptura de gasca la cuptor crocanta. 
Dupa ce scoti gasca din cuptor, foloseste sosul ramas. Toarna-l intr-o cratita, toarna vinul si amidonul si condimenteaza-l dupa gust. Pune si crenguta de rozmarin pentru aroma. Astfel ai reusit sa prepari si un sos foarte gustos pentru friptura ta de gasca. Serveste friptura de gasca cu una-doua felii de portocale. Toarna sosul din vin peste intreaga friptura pentru a nu prinde o tenta de carne uscata.
