Ingrediente:

    500 g de muschiulet de porc;
    4 catei mari de usturoi;
    1 para foarte dulce;
    2 cepe taiate fin;
    1 lingurita de ghimbir taiat fin;
    1 ceapa verde, taiata;
    2 linguri de sos de soia;
    1 lingura de ulei de susan prajit;
    1 lingura de zahar brun sau de miere;
    1/2 lingurita de piper negru;
    1/2 lingurita de semin?e de susan, rumenite



Înfasoara carnea în folie de plastic si las-o în congelator 1-2 ore, ca sa devina mai ferma, pentru ca trebuie sa o tai în fâsii foarte subtiri pentru acest preparat.  
Taie carnea în fâsii subtiri cu un cutit foarte ascutit: daca o vei prepara într-o tigaie, fâsiile trebuie sa fie de circa 3 milimetri grosime, daca le poti taia, iar daca le vei gati pe gratar, ele pot avea cam 5-6 milimetri grosime.
Pune usturoiul, para, ceapa si ghimbirul într-un robot de bucatarie si proceseaza amestecul pâna devine foarte fin si cremos, circa 1 minut.
Pune carnea într-o punga de plastic sigilabila, apoi adauga amestecul de mai devreme, ceapa verde, sosul de soia, uleiul de susan, zaharul brun si piperul, amestecând bine toate ingredientele, astfel încât sa fie toate fâsiile de carne acoperite cu sosul respectiv. Sigileaza punga si lasa carnea sa stea cel putin 30 de minute în sos sau, si mai bine, peste noapte.
Pune la încins pe foc mare o tigaie mare sau un gratar, în functie de preferintele tale, apoi pune carnea la gatit si amesteca încontinuu, pâna se evapora aproape tot lichidul si începe sa devina rumena la margini. Acum este momentul sa presari semin?ele de susan peste preparat si sa îl iei de pe foc. Friptura coreeana marinata se servette imediat.
