Ingrediente:

    2 kg carne de miel
    5 cepe
    200 ml ulei
    1 capatâna de usturoi
    Foi de dafin
    1 legatura de marar
    1 legatura de patrunjel
    Cimbru
    Sare si piper boabe
    1 sticla de vin alb




Spala bine carnea de miel în mai multe ape. Daca mirosul de miel persista, o poti fierbe câteva minute în apa cu o?et.
Taie ceapa marunt si pune-o la calit în ceaun. Dupa ce aceasta a capatat o culoare aurie, adauga bucatile de carne de miel spalate.
Odata ce carnea a fost pusa la prajit în ulei, trebuie s-o întorci frecvent de pe o parte pe alta, pentru a nu se prinde de vas.
Dupa câteva minute, adauga o treime din sticla de vin, usturoiul tocat, sarea, piperul, cimbrul si foile de dafin. Lasa la fiert pâna scade sosul rezultat din zeama lasata de carnea de miel si vin.
Dupa ce zeama a scazut, mai toarna o treime din sticla de vin în ceaun si adauga foarte putina apa. În tot acest timp, nu uita sa întorci bucatile de carne de pe o parte pe alta la intervale regulate de timp.
Când sosul scade din nou, adauga si restul de vin, înca pu?ina apa, mararul si patrunjelul tocate. Lasa ceaunul pe foc pâna când carnea se rumene?te si devine frageda.
Friptura de miel la ceaun cu sos de vin alb este gata si poate fi servita alaturi de un piure de cartofi si muraturi. Pofta buna!
