Ingrediente (5 rulouri de kimbap):

    5 foi de alge pentru sushi;
    400 g orez cu bob scurt (sau orez de sushi);
    250 g carne de vita pentru friptura;
    1 morcov mare, taiat beti?oare subtiri;
    5 bucati de ridiche murata (se gase?te în magazinele care vând ingrediente asiatice);
    300 g spanac, blansat, clatit cu apa rece si scurs;
    3 oua;
    3 catei de usturoi;
    1 lingurite de sos de soia;
    1 lingura + 1 linguri?a de zahar brun;
    1/2 lingurita de sare;
    2 linguri ?i jumatate de ulei de susan;
    ulei vegetal. 



Daca nu ai un rice cooker, va trebui sa prepari orezul dupa o metoda anume. Mai întâi, pune-l într-o cratita mica si clateste-l în mai multe ape, scurge-l si apoi freaca boabele în mâini. Mai clateste o data orezul cu apa rece, apoi scurge apa cât poti de mult prin înclinarea vasului. Adauga 500 ml de apa peste orez sau destula cât sa îl acopere câtiva milimetri si lasa-l sa stea la înmuiat 30 de minute, cu un capac deasupra. Apoi pune orezul pe foc mediu-mare si lasa-l sa se faca circa 10 minute, cu capac. Da la o parte capacul si amesteca orezul cu o lingura. Ar trebui ca la final sa fie pufos.
Pune orezul proaspat facut într-un castron si amesteca-l cu sarea si uleiul de susan, folosind o lingura de lemn, pentru a nu zdrobi bobul. Lasa-l la racit destul cât sa nu mai scoata abur, apoi acopera vasul cu un prosop si lasa orezul deoparte cât timp te ocupi de restul ingredientelor.
Amesteca spanacul blansat cu usturoiul pisat, 1/2 lingurita de sare si 2 lingurite de ulei de susan. Taie ridichile betisoare (mai groase decât morcovii).
Da betitoarele de morcovi cu sare si lasa-le sa elimine apa circa 10 minute, apoi încinge niste ulei într-o tigaie, stoarce excesul de apa din morcovi si pune-i la sotat un minut.
Taie carnea în fâsii de 0.5 cm grosime si 10 cm lungime, pune-le într-un castron si adauga peste ele 2 lingurite de sos de soia, un catel de usturoi pisat si pu?in piper negru, zaharul brun ?i 2 linguri?e de ulei de susan. Amesteca bine totul ?i lasa carnea la marinat. 
Prepara din cele trei oua o omleta simpla si subtire, dupa care mut-o pe un tocator de lemn si tai-o fâsii lungi, de circa 1 cm latime. 
Încinge ulei într-o tigaie, pe foc mare, si pune carnea de vita la facut, amestecând în ea cu o lingura de lemn, pâna este bine patrunsa si rumenita. 
Pentru a rula sushiul coreean, ai nevoie de un suport de bambus. Pune o foaie de alga pe acest suport, cu partea lucioasa în jos, apoi întinde 1/5 din cantitatea totala de orez pe ea, lasând în partea de sus circa 5 cm liberi. Pune carnea, ridichile, câteva fâsii de ou, câteva betisoare de morcov si o „dâra” de spanac în mijlocul orezului nivelat. 
Foloseste o mâna pentru a ridica suportul din bambus si a rula sushiul, iar cu cealalta tine ingredientele în loc, pentru a ramâne centrate. Trebuie sa strângi bine rola, sa apuci suportul cu ambele mâini si sa rulezi kimbapul tragând bambusul, pentru a nu ramâne blocat în acesta. 
Dupa ce termini toate rolele de kimbap, da-le cu putin ulei de susan si taie-le cu un cutit foarte ascutit, în rondele de circa 0.5-1 cm grosime. 
