Ingrediente: 

    500 g paste linguine;
    sare dupa gust;
    60 ml ulei de masline extra virgin;
    300 g rosii cherry, taiate în jumatati;
    1 lingura de usturoi zdrobit;
    2 linguri de o?et ro?u de vin;
    1 lingurita de fulgi de ardei iute;
    20 de frunze de busuioc, taiate fâsii;
    80 g de parmzan ras.



Pune apa la fiert si, când începe sa dea în clocot, adauga pastele, lasându-le sa fiarba conform indicatiilor de pe pachet. În timp ce fierb pastele, prepara sosul de rosii. 
Încinge uleiul într-o tigaie încapatoare, pe foc mediu, apoi adauga rotiile si usturoiul. Lasa-le sa se caleasca 2 minute sau pâna se înmoaie rosiile, apoi ia tigaia de pe foc si adauga otetul si fulgii de ardei iute. 
Scurge pastele si clateste-le cu apa rece, ca sa nu se lipeasca între ele. Adauga-le în tigaie, pe foc mediu-mare, si amesteca-le 1 minut, pâna sunt complet acoperite de sos si fierbinti. Asezoneaza dupa gust cu sare si piper, apoi adauga busuiocul si parmezanul. Serveste pastele ca atare sau cu un supliment de parmezan, daca doresti. 
