Ingrediente:

24 de masline mari, fara samburi (poti folosi masline negre sau masline verzi, cum doresti)
65 g de faina
120 g de pesmet
2 oua batute cu telul
250 ml de ulei
Sare si piper

Pentru umplutura:

o lingura de unt nesarat
o salota taiata marunt
200 g de carne tocata de vitel
sare si piper
120 ml de supa de vita
o mana de parmezan razuit
o jumatate de legatura de patrunjel proaspat maruntit
2 linguri de pesmet
1 ou
120 g de branza gorgonzola, maruntita



Pregatirea maslinelor:

Pune maslinele intr-un bol si acopera-le cu apa. Pana ce pregatesti umplutura, lasa-le sa se inmoaie pentru aproximativ 30 de minute pentru a elimina excesul de sare. Apoi scurge-le, clateste-le si usuca-le bine pe un prosop de hartie.

Umplutura:

Intr-o tigaie topeste untul la temperatura medie si caleste salota pana ce devine translucida. Adauga carnea de vitel, sare si piper si mai gateste-le pentru aproximativ 5 minute. Adauga supa de vita si mai lasa toate ingredientele pe foc pentru aproximativ 10 minute sau pana ce lichidul s-a evaporat.
Transfera amestecul de carne intr-un bol si lasa-l sa se raceasca putin. Apoi adauga parmezanul, patrunjelul, pesmetul si oul. Condimenteaza cu sare si piper, amesteca bine si lasa totul deoparte.

Umplerea maslinelor:

Porneste dintr-un capat si taie fiecare maslina in spirala (cu un cutit mic, cu lama subtire) pana ce ajungi la celalalt capat.
Ia un pic de amestec de carne in mana si formeaza o biluta. Invaluie biluta de carne in spirala de maslina. Preseaza usor pentru ca maslina sa revina la forma sa initiala. Umple jumatate din cantitatea de masline cu amestecul de carne, apoi procedeaza la fel cu branza gorgonzola.

Ultimul pas:

Trece maslinele prin faina, apoi prin ou, apoi prin pesmet. Pentru a evita ca umplutura sa se scurga la prajire, repeta de doua ori pentru a obtine o crusta mai groasa.
Incinge uleiul de masline intr-o tigaie. Prajeste maslinele in ulei pana ce capata o culoare aurie, pentru aproximativ un minut si jumatate. Scoate-le si lasa-le sa se scurga pe un prosop de hartie.
Poti umple maslinele si cu branza telemea sau branza feta, cu branza cremoasa de capra amestecata cu putina coaja de lamaie, usturoi si busuioc, poti adauga seminte de pin in amestecul de branza sau, pentru o versiune vegetariana de masline pane, poti folosi pentru umplutura piure de naut cu busuioc, ulei de masline si coaja de lamaie si portocala.