Ingrediente:

o jumatate de ceapa;
o pulpa de pui, partea superioara, spalata si stearsa cu un prosop de hârtie;
o lingura de ulei de masline;
100 g legume congelate;
sare si piper dupa gust;
100 g orez de sushi fiert;
ketchup;
o lingurita de sos de soia;
un ou mare;
o lingura de lapte;
o lingura de ulei de masline;
2 linguri de brânza cheddar (sau alt sortiment).




Toaca ceapa marunt, taie puiul în cubulete de circa 1 cm, apoi pune-le într-o tigaie cu ulei încins, pe foc mediu. Puiul trebuie lasat pâna este patruns si nu mai are portiuni roz.
Adauga legumele si condimentele, apoi mai lasa amestecul pe foc pâna se întrepatrund aromele, circa 5 minute, amestecând din când în când.
Adauga orezul si amesteca foarte bine, apoi da focul putin mai mare si adauga o lingurita sau doua de ketchup (iute sau dulce). Foloseste o spatula pentru a omogeniza mixul si mai lasa-l pe foc circa 5 minute, apoi pune-l deoparte.
Bate oul împreuna cu laptele si prepara o omleta subtire, într-o tigaie pentru clatite, pe foc mic-mediu. Pune ca?cavalul pe jumatate din omleta, apoi adauga mixul de orez de mai devreme, având grija sa lasi putin spatiu la margine, ca sa poti sa împaturesti omleta peste el.
Foloseste o spatula pentru a împacheta orezul cu omleta, apoi rastoarna omleta într-o farfurie. Cât înca este fierbinte, ia un prosop de hârtie si strânge omleta, mulând-o în jurul orezului. Poti sa o decorezi cu ketchup si cu legume, mai ales daca faci acest mic dejun pentru copii.
