Ingrediente:

    12 oua mari, fierte tari si decojite;
    o cescuta de maioneza (de preferat de casa);
    1 lingurita si jumatate de otet;
    o lingurita de mustar pulbere;
    o jumatate de lingurita de zahar;
    2 ardei iuti jalapeno taiati marunt, fara seminte;
    6 bucati de sunculita prajita si crocanta;
    paprika, pentru garnitura.




Taie ouale fierte tari în doua, pe lungime.
Scoate galbenusurile si marunte?te-le într-un castron, cu ajutorul unei furculite.
Adauga maioneza, otetul, mustarul pulbere si zaharul peste galbenusurile maruntite si amesteca bine pâna se încorporeaza toate ingredientele.
Acum poti adauga ardeiul iute jalapeno si sunca.
Introdu acest amestec într-o punga sau suport de ornat.
Umple fiecare ou, dupa care asezoneaza cu paprika.
Lasa ouale sa se raceasca pret de câteva minute.