Ingrediente:

    2 bucati file de peste
    O ceapa
    Frunze de dafin
    Piper boabe
    Lamaie
    Vin alb



Bucatile de peste se sareaza si condimenteaza si se pun pe gratar. Nu trebuie lasat foarte mult, deoarece pestele va mai intra la cuptor o data. Asigura-te doar ca nu mai este crud si este de ajuns. Dupa ce s-a facut, pune intr-o tava putin ulei, o ceapa taiata rondele, frunze de dafin si piperul boabe alaturi de file-ul de peste  la gratar. Da-l la cuptor pentru 5-10 minute, dupa care, toarna in tava paharul de vin. Da tava la cuptor inca o data si ai grija ca, dupa aproximativ trei minute, sa intorci pestele, pentru a lua din savoarea vinului pe ambele parti.