Ingrediente:

    600 de grame de pui (piept sau pulpe dezosate) taiat cubule?e
    3 linguri de amidon de porumb
    1 lingura de ulei de masline
    2 ca?ei de usturoi toca?i
    65 de grame de zahar brun
    1 linguri?a de ghimbir proaspat ras
    3 linguri de mirin (vin dulce, preparat din orez)
    1 lingura de sos de soia
    180 de mililitri de apa
    1-2 cepe verzi tocate




Taie puiul cubule?e sau buca?i, baga-l într-o punga cu fermoar împreuna cu cele trei linguri de amidon de porumb, închide punga ?i agit-o bine, pâna se acopera bine buca?ile de pui de amidon.
Adauga ingredientele pentru sos (usturoiul, zaharul brun, ghimbirul, vinul de orez, sosul de soia ?i apa) într-un bol mic sau într-un borcan care se închide etan? ?i amesteca-le bine, pâna la omogeninzare.
Toarna uleiul de masline într-o tigaie nonaderenta. Praje?te buca?ile de pui, la foc mediu spre mare, pentru câteva minute, pâna se rumenesc bine pe toate par?ile.
Toarna sosul teriyaki în tigaie peste pui ?i redu focul la mediu. Mai lasa totul pe foc câteva minute, pâna când buca?ile de pui se patrund ?i sosul începe sa se îngroa?e. Da tigaia deoparte de pe foc.
