Ingrediente:

    2 linguri de ulei de masline;
    2 catei de usturoi;
    1/4 lingurita de fulgi de ardei iute;
    6 jumatati de piept de pui, fara piele si fara oase;
    500 ml sos marinara*;
    câteva fire de busuioc proaspat, taiate marunt;
    240 g brânza mozzarella data pe razatoare;
    40 g parmezan ras;
    150 g crutoane cu usturoi

Ingrediente pentru sosul marinara (500 ml de sos):

    40 ml ulei de masline;
    o jumatate de ceapa, taiata fin;
    un catel de usturoi, taiat fin;
    o jumatate de legatura de frunze de ?elina, maruntite;
    o jumatate de morcov, maruntit;
    sare si piper dupa gust;
    600 g rosii zdrobite, de la conserva;
    1 frunza de dafin





Prepara sosul marinara cu o zi înainte de a face puiul cu parmezan, iar înainte de a-l folosi, încalzeste-l putin. Într-o tigaie mare, încinge uleiul pe flacara mare, apoi adauga ceapa si usturoiul si soteaza-le pâna devin transparente, circa 10 minute. Adauga telina, morcovii si condimentele, soteaza legumele pâna se înmoaie, înca 10  minute, apoi adauga rosiile si frunza de dafin. Da focul mic si lasa totul sa fiarba înabusit pâna scade si se îngroasa sosul, cam o ora. La sfârsit, scoate frunza de dafin si asezoneaza suplimentar, daca e nevoie. Lasa sosul la racit si pune-l la frigider.
Când etti gata sa faci puiul cu parmezan, preîncalzeste cuptorul la 175 grade Celsius si unge o tava de ceramica de 23x33 cm cu ulei de masline, apoi presara uniform usturoiul marun?it si fulgii de ardei iute.
Aranjeaza bucatile de piept de pui în vas, apoi toarna sosul marinara usor încalzit peste acestea. Presara busuiocul, jumatate din brânza mozzarella si jumatate din cantitatea de parmezan. Adauga crutoanele cu usturoi, apoi presara restul de mozzarella si de parmezan.
Pune puiul la cuptor si lasa-l între 35 de minute si o ora, pâna este totul rumenit, iar puiul nu mai este roz înauntru. Ca sa fii sigura ca e gata, foloseste un termometru pentru carne - cea mai groasa parte a pieptului de pui trebuie sa aiba cel pu?in 70 de grade Celsius în interior. Sau, daca preferi, prepara puiul partial înainte de a-l pune la cuptor, ca sa fii sigura ca nu ramâne crud.