Ingrediente pentru prajiturele de orez:

    300 g faina de orez;
    1/2 linguri?a de sare;
    180 ml apa clocotinda;
    1 linguri?a de ulei de susan.

Ingrediente pentru tteokbokki:

    500 g prajiturele de orez;
    1 litru de apa;
    7 pe?ti an?oa mari;
    7 foi de alge kombu;
    5 linguri de pasta de chilli;
    1 lingura de fulgi de ardei iute;
    1 lingura de zahar;
    3 cepe verzi, taiate în buca?i de 7-8 cm;
    2 oua fierte tari, fara coaja.



Mai întâi, vei prepara prajiturele de orez, la microunde*. Amesteca faina de orez, sarea ?i apa într-un castron. Ar trebui sa ob?ii o consisten?a similara cu cea a brânzei de vaci. Acopera amestecul cu o folie de plastic ?i lasa o mica deschizatura în aceasta, ca sa iasa aburul prin ea. Pune vasul la microunde timp de doua minute, dupa care amesteca totul din nou cu o lingura de lemn ?i repeta procesul încalzirii. Unge un tocator de lemn cu uleiul de susan, apoi pune amestecul de faina de orez pe partea cu grasime a acestuia ?i love?te amestecul cu un pisalog timp de 5 minute, pâna devine moale ?i elastic.
Prin rulare, creeaza un cilindru lung din amestecul de orez, apoi taie-l în opt buca?i egale. Acestea trebuie rulate, la rândul lor, între palme, pentru a ob?ine ni?te rulouri de 10 cm lungime. La sfâr?it, da-te cu pu?in ulei de susan pe mâini ?i unge rulourile cu un strat foarte sub?ire de ulei, pentru a le da aroma ?i a nu se lipi între ele. Daca nu vrei sa le folose?ti imediat, aceste rulouri pot fi depozitate la congelator.
Ca sa faci tteokbokki, pune pe?tele afumat ?i foile de alge într-o oala (nu foarte adânca) cu apa. Lasa ingredientele sa fiarba 10-15 minute, pe foc mare, fara capac. Nu trebuie sa le la?i mai mult, pentru ca supa va capata un gust neplacut. 
Amesteca pasta de chilli, fulgii de ardei iute ?i zaharul într-un castronel mic, apoi scoate pe?tele ?i algele din apa ?i adauga în locul lor prajiturelele de orez de mai devreme, amestecul iute, ceapa verde ?i ouale fierte tari.
Amesteca totul cu o lingura de lemn, foarte u?or, pentru a nu zdrobi ingredientele. Continua sa amesteci pâna când rulourile se înmoaie ?i sosul începe sa se îngroa?e ?i devine lucios. În total, compozi?ia trebuie sa stea pe foc iute circa 15 minute. Daca observi ca rulourile nu s-au înmuiat suficient, mai adauga pu?ina apa ?i lasa-le sa fiarba mai mult, amestecând încontinuu cu lingura de lemn. Daca folose?ti prajiturele de orez proaspete, procesul va dura mai pu?in, a?a ca ar fi indicat sa le faci chiar înainte de a pregati aceasta mâncare de strada coreeana. În cazul în care folose?ti rulouri de orez congelate, lasa-le în apa rece, pentru a se înmuia, înainte de gatire.
