Ingrediente:

    400 g spaghete;
    4 oua, batute usor;
    100 g parmezan;
    2 linguri de unt;
    200 g brânza de vaci sau brânza cottage;
    un borcan mare de sos de ro?ii pentru spaghete.



Preîncalzeste cuptorul la 175 de grade Celsius si unge un vas de 22x33 cm cu unt sau cu putin ulei.
Fierbe pastele al dente, conform instructiunilor de pe pachet, apoi strecoara-le si pune-le într-un castron mare.
Bate ouale si amesteca-le cu parmezanul si untul, apoi cu spaghetele, pâna sunt acoperite complet de acest amestec. Pune spaghetele în vasul dat cu putin unt, apoi întinde brânza cottage peste ele, sosul de rosii peste aceasta si, la sfârsit, presara parmezanul ras peste preparat.
Pune spaghetele la cuptor circa 30 de minute si serveste-le imediat.