Ingrediente (1 porție)

200 ml lapte de caju ambalat
1/2 linguriță turmeric
1 cm ghimbir
zeama de la 1/2 lămâie
1 cățel usturoi
1 linguriță făină de in
10 g morcov
10 g varză
1/4 tijă apio
1/4 ardei roșu
1/4 ceapă roșie
sare
piper

Pentru decor:

semințe de dovleac
ulei de măsline
pătrunjel




Se taie mărunt morcovul, varza, tija de apio, ardeiul roșu și ceapa roșie.
Laptele de caju se toarnă în cana blenderului, iar peste el se adaugă turmericul, ghimbirul, lămâia, făina de in, sarea și piperul. Se mixează foarte bine.
Zeama obținută se transferă în bolul de supă. Se adaugă legumele tăiate mărunt.
La final, se decorează cu semințe de dovleac, pătrunjel tocat și câteva picături de ulei de măsline.
Se păstrează 1-2 zile în frigider.