Ingrediente:

    6 cartofi medii, curatati si taiati cubulete
    un morcov mic, razuit
    o ceapa mica, tocata
    o jumatate de ceasca de ardei verde tocat
    2 catei de usturoi tocati
    piper
    2 kilograme de carne de vita
    un castronel cu ciuperci proaspete
    2 linguri de unt
    4 cani cu lapte degresat
    6 linguri de faina alba
    un pachet de branza topita sau crema de branza fina 
    bacon bine prajit



Pune la fiert morcovii si cartofii, acopera oala si lasa-i sa fiarba timp de 10-15 minute sau pana când cartofii sunt fragezi.
Între timp, într-o tigaie mare, gateste carnea de vita si ciupercile în unt si ceapa bine calita, la foc mediu, pâna când carnea de vita nu mai are culoarea roz. Introdu si ardeii verzi tocati si amesteca-i bine cu carnea.
Adauga rezultatul obtinut în oala cu morcovii si cartofii fierti.
Separat, amesteca 4 cesti de lapte si faina, apoi adauga compozitia peste cea initiala. Amesteca bine si fierbe totul timp de 2-3 minute sau pâna când observi ca se îngroa?a.
Introdu brânza si amesteca din nou, încet, pâna când aceasta se integreaza în compozitie, iar supa devine omogena. Serveste cu baconul prajit.