Ingrediente:

- 1 fazan
- 2 morcovi
- o legatura de patrunjel proaspat
- 100 gr telina
- doua radacini de pastarnac
- 1 ceapa
- 2 catei de usturoi
- sare
- taitei


Intr-o oala incapatoare pune fazanul la fiert. Este important ca dupa ce ceapa incepe sa dea in clocot, sa micsorezi focul. Daca ai posibilitatea, este bine sa fierbi fazanul inainte intr-o oala cu presiune pentru a te asigura ca este patruns bine, apoi il portionezi si il pui in oala in care ai de gand sa faci supa. Dupa ce apa a inceput sa clocoteasca, adauga legumele, de preferat intregi. Fiind o supa, nu le vei pune tocate precum zarzavatul de ciorba, ele lasand gust si in aceasta forma.
Dupa ce legumele s-au fiert, scoate ceapa din oala. Daca doresti ca restul legumelor sa ramana, este foarte bine, daca nu, le vei da si pe ele la o parte. Adauga apoi taiteii si lasa supa cu fazan sa mai dea in clocot cateva minute pana cand se vor umfla si acestia. Cand ii stingi focul, potriveste supa de sare si presara deasupra putin patrunjel tocat. Pentru cine doreste, in portia sa poate pune si putin mujdei de usturoi.
