Ingrediente:

    40 g alge maro uscate;
    500 g carne de vita, taiata cubule?e de 2-3 cm;
    sare dupa gust;
    30 ml de sos de soia;
    1 catel de usturoi pisat;
    2 linguri de ulei de susan;
    4 l de apa;
    1 kg de orez cu bob scurt.



Pune algele uscate la înmuiat în apa rece timp de cel putin 30 de minute, ideal fiind mai mult de o ora. Cantitatea de alge poate sa varieze în functie de preferintele tale. Poti sa pui mai multe sau mai putine la supa, dar tine cont ca o supa mai concentrata este mai gustoasa.
Clateste algele de mai multe ori si scurge-le, apoi taie-le în fâ?ii de 12 cm sau mai mici, tot în functie de preferintele tale.
Supa de alge coreeana se face în apa de orez, nu în apa obisnuita, cel putin daca vrei sa prepari reteta traditionala. Într-o oala destul de mare, pune orezul si amesteca în el pâna capata lichidul o culoare laptoasa. Aceasta va fi baza pentru supa de alge. Orezul îl poti folosi la alte preparate. Alternativa este sa pui în apa 2 lingurite de faina de orez si sa amesteci pâna se omogenizeaza, iar acest mix se adauga în supa în ultimele 5 minute de fierbere.
Soteaza carnea de vita într-o oala mare, în 2 linguri de ulei de susan, amestecând încontinuu, timp de 3 minute. Apoi adauga algele si amesteca timp de 5 minute, ca sa se îmbine gusturile. Daca încep sa se lipeasca de oala ingredientele, mai adauga putin ulei de susan.
Adauga apa de orez peste ingrediente, împreuna cu usturoiul, sarea si sosul de soia. Lasa supa la fiert pe foc mare, timp de 30 de minute, fara capac, având grija sa iei spuma care se formeaza de la carne si sa o arunci.
Asezoneaza supa dupa gust, iar daca si se pare prea sarata, mai adauga putina apa pâna obtii gustul dorit.
