INGREDIENTE:

4 gulii cu frunze
2 cartofi albi
2 linguri margarină
câteva fire de pătrunjel
sare şi piper alb




Guliile se curaţa de frunze, se taie bastonase sau se trec prin razatoarea cu ochiuri mari. Cartofii se curaţa si se taie cuburi.
În oala de fiert supa se topeste margarina si se pun guliile si cartofii la calit. Se lasa un pic sa se înmoaie si apoi se toarna apa (sau supa de legume) si se lasa la fiert.
Odata legumele fierte, se mixeaza pentru a obţine un piure care se desface cu apa în care au fiert si se potriveste de sare si piper.
Se aduce la masa cu boia si frunze de gulie si patrunjel marunt tocate.