Ingrediente:

    2 pui mici, de tara, nu mai mari de 500-600 g (daca nu gasesti astfel de pui, cumpara pui coquelet);
    100 g de orez cu bob scurt, clatit în mai multe ape si lasat la înmuiat în apa rece timp de 2 ore;
    1/2 lingura de pudra din radacina de ginseng;
    16 catei de usturoi spalati, cu vârfurile taiate;
    2-3 cepe verzi, taiate marunt;
    sare si piper dupa gust.

Ingrediente pentru sosul de susan:

    1-2 lingurite de sare;
    1 lingurita de seminte de susan;
    putin piper negru;
    1-2 linguri de ulei de susan.

Ingrediente pentru sosul iute de soia:

3 linguri de sos de soia;
2 linguri de otet alb;
1 lingura de miere sau de zahar;
o jumatate de ceapa medie, taiata felii;
1 ardei jalapeno, taiat marunt.



Prepara sosurile cu care vei savura carnea de pui din supa. Amesteca mai întâi ingredientele pentru sosul de susan într-un castronel, apoi pe cele ale sosului iute de soia, într-un al doilea castronel, si pune-le deoparte. 
Lasa orezul la scurs astfel încât sa nu mai fie foarte umed. Pentru a face supa, mai întâi va trebui sa pregate?ti puii. Daca nu sunt curatati în interior, scoate-le maruntaiele, da-i cu sare înauntru ?i clateste-i cu apa rece. Poti sa tai aripile daca vrei. 
Pune puii pe un tocator de lemn, sterge-i cu un prosop de hârtie si elimina excesul de grasime cu o foarfeca de bucatarie. Fiecare pui trebuie umplut cu orez, pudra de ginseng, ceapa verde si câte 8 catei de usturoi. Daca îsi mai ramâne orez, pune-l la fiert în supa, împreuna cu puii. 
Ia o oala mare si adânca si pune puii în ea, apoi adauga peste ei 2 litri de apa rece, acopera oala cu un capac si lasa totul la fiert 30 de minute pe foc mare. Apoi da focul mai mic si mai lasa supa sa se faca timp de 40 de minute, pâna puii devin fragezi si bine patrunsi. Potriveste supa de gust folosind sare si piper. Din când în când, ia capacul si toarna supa fierbinte peste pui, pentru ca lichidul va mai scadea. Daca observi ca a ramas totusi prea putina supa, mai adauga putina apa si regleaz-o de gust. 
Când preparatul este gata, ia puii si pune-i în câte un castron mare, apoi toarna în fiecare vas jumatate din cantitatea de supa. Puiul se serveste cu sosurile pe care le-ai facut la început, unul acru si unul iute, dar usor dulceag.
