Ingrediente: 

    1 pachet de 400 g de tofu de fermitate medie;
    230 g piept de pui;
    1 morcov mare;
    7 cepe verzi;
    1 ardei verde iute;
    4 catei de usturoi;
    o bucata de ghimbir de 2-3 cm dat pe razatoare;
    1 ceapa alba;
    2-3 ardei iuti uscati;
    piper negru;
    30 g nuci;
    ulei vegetal;
    ulei de susan;
    1 lingura de amidon de cartofi;
    60 ml sos de soia.



Scoate tofu din pachet si clateste-l cu apa rece, apoi sterge-l cu un prosop de hârtie sau de bumbac. Taie-l în cubule?e de circa 1 cm si pune-l deoparte. 
Taie pieptul de pui în cubulete de 1 cm si pune-le deoparte. 
Curata morcovul de coaja si taie-l în cuburi de 1 cm, apoi procedeaza la fel cu ceapa alba, ceapa verde si ardeii iuti. Curata usturoiul de coaja si piseaza-l.
Pune la încins 1-2 linguri de ulei vegetal într-o tigaie wok, apoi adauga în ea cei trei ardei iuti uscati, usturoiul si ghimbirul, pentru a aroma uleiul. Nu lasa ingredientele mai mult de 10-15 secunde, apoi adauga carnea de pui si amesteca încontinuu în tigaie câteva minute.
Adauga piperul, morcovul, ceapa, nucile, sosul de soia si 250 ml de apa în tigaie si amesteca bine totul. Lasa tocanita sa se faca 10 minute, pâna când puiul este bine patruns si ceapa este transparenta. 
Adauga tofu si amesteca usor cu o lingura de lemn, apoi adauga ceapa verde si ardeii iuti. Lasa mâncarea sa se faca, amestecând doar din când în când. Dupa 5 minute, amesteca o lingura de amidon cu o lingura de apa într-un castronel mic, apoi toarna amestecul în tigaie. Adauga si o lingura de ulei de susan. Ar trebui ca tocanita ta sa se îngroase datorita amidonului. Ia-o de pe foc si serveste-o imediat cu orez fiert.
