Ingrediente:

Aluat crocant

60 g Unt 		
60 g Zahar 		
75 g Faina 	
	
Crema de vanilie

6 bucati Galbenusuri 		
140 g Zahar 		
2 plicuri Zahar vanilat 		
50 g Faina 		
470 ml Lapte 		
35 g Unt 	
	
Aluat oparit

100 g Unt 		
100 ml Lapte 		
100 ml Apa 		
5 g Zahar 		
2 g Sare 		
4 bucati Oua 



Mod de preparare aluat crocant:

Untul moale se mixeaza cu zaharul; se adauga faina si se omogenizeaza cu o spatula pana se formeaza un aluat nisipos. Se omogenizeaza acest aluat nisipos, se formeaza o bila din el si se pune acest aluat intre 2 hartii de copt si se intinde pana la grosimea de aproximativ 2 mm. Se da la congelator pana pregatim crema de vanilie si aluatul oparit.
Mod de preparare crema de vanilie:
Se amesteca galbenusurile cu zaharul si zaharul vanilinat cu ajutorul unui tel. Se adauga si faina cernuta si se omogenizeaza bine totul. Se toarna laptele fierbinte in fir subtire, apoi se pune la foc mic , amestecand in continuu, cu un tel, pana cand crema se ingroasa. Se strecoara printr-o sita fina si se amesteca la final cu untul (care este la temperature camerei). Se acopera bolul cu folie alimentara pentru a nu se forma pojghita si se da la rece pana pregatiti aluatul oparit.

Mod de preparare aluat oparit:

Intr-un vas, se pun impreuna untul, laptele, apa, zaharul si sarea. Se lasa pe foc pana da in clocot, apoi se adauga faina (care este cernuta).Se amesteca bine cu o spatula si se lasa pe foc, amestecand continuu pana incepe sa se formeze un aluat pe fundul vasului.
Se da deoparte si se lasa sa se raceasca putin. Cand compozitia e calduta se adaga treptat ouale batute, mixand continuu.
Scoateti aluatul crocant (pregatit la inceput ) de la congelator si, cu ajutorul unei forme de diametru 4-5 cm decupati cercuri.
Aluatul oparit obtinut se pune intr-un posh cu dui si se formeaza mici gramajoase de aproximativ 4 -5 cm pe o tava acoperita cu hartie de copt.Deasupra fiecarei gramajoare se aseaza cercurile din aluat crocant decupate mai devreme.
Se coc in cuptorul preincalzit la 180° C timp de 20 minute, apoi se reduce temperatura la 160 C si se mai lasa 15 minute. Se lasa choux-urile sa se raceasca in cuptor.
Cu ajutorul unui posh umpleti choux-urile cu crema de vanilie.
Lasati la rece si apoi serviti.