Ingrediente:

350 g Faina alba de grau 		
1 pachet Drojdie		
0,5 lingurite Sare de mare 		
50 g Zahar 		
120 ml Apa 		
60 ml Lapte proaspat 1.5% 		
40 g Unt 		
150 g Zahar pudra 		
1 bucata Zeama de lamaie		
3 linguri Frisca lichida 		
100 g Mure 		
1 bucata Ou



Intr-o craticioara punem apa, laptele, zaharul si untul si le lasam la foc mic pana untul e topit. Intr-un bol mare (sau in bolul mixerului) cernem faina, sarea si drojdia. Facem o gropita in mijloc si turnam amestecul de lapte. Adaugam oul si amestecam cu mixerul, cu accesoriul special de framantat pana avem un aluat elastic, care nu se lipeste de peretii vasului. Scoatem aluatul din bol si il framantam 7-8 minute, pe o planseta cu putina faina. Dam forma de bila aluatului si il punem intr-un bol curat, uns cu putin ulei. Il acoperim cu un prosop de bucatarie curat si il lasam sa dospeasca 30 minute.
Cat timp aluatul dospeste, ne ocupam de umplutura: amestecam 200 g mure, 50 g zahar tos Castello si 2 linguri de amidon. Lasam compozitia sa se odineasca pana dospeste aluatul.
Dupa ce primul timp de dospire a trecut, scoatem aluatul, intindem o foaie de 30X40 cm si distribuim umplutura de mure, astfel incat sa lasam margini de cel putin 2 cm in fiecare parte. Rulam aluatul foarte strans in jurul umpluturii, apoi il sigilam bine la capete. Taiem aluatul in felii de 3-4 cm grosime, pe care le asezam una langa alta intr-un vas termorezistent rotund bine uns cu unt sau o tava. Acoperim vasul cu prosopul de bucatarie si il lasam sa dospeasca inca o ora si jumatate.
Dam apoi cuiburile la cuptorul incins la 180 grade C si le coacem 15 min. Dupa cele 15 minute, scoatem vasul din cuptor, il acoperim cu folie de aluminiu pentru a nu se rumeni prea tare cuiburile, apoi le mai coacem 10 minute.
Pentru glazura de lamaie amestecam toate ingredientele cu telul, pana nu mai sunt cocolase de zahar, apoi turnam glazura peste cuiburile proaspat scoase din cuptor, fierbinti.
Puteti sa le coaceti si individual, la fel ca si cuibul de viespe, insa, in varianta aceasta, coapte toate impreuna, sunt mult mai zemoase.