Ingrediente:

70 ml Smantana 		
40 g Drojdie 		
50 ml Lapte proaspat 3.2% 		
10 g Zahar vanilat 		
750 g Faina alba de grau(000) 		
500 g Rahat cu aroma de fructe 		
300 g Gem de zmeura 		
8 bucati Oua 		
2 varfuri Sare de mare 		
170 g Zahar 		
5 ml Esenta de rom 		
300 g Miez de nuca 		
625 g Unt 		
3 linguri Cacao 		
3 linguri Zahar 		
2 linguri Ulei de floarea-soarelui 		
2 linguri Apa 



Pentru foi, amestecam drojdia proaspata cu 50g zahar, pana drojdia devine lichida. Adaugam laptele caldut si 3 linguri de faina, amestecam foarte bine si lasam amestecul la dospit, 20 de minute. Spumam untul cu restul de zahar (50g) si zaharul vanilat, pana granulele de zahar nu se mai simt deloc. Adaugam smantana, galbenusurile si amestecul de drojdie. La final cernem faina si framantam pana avem un aluat omogen, pe care il asezam intr-un bol curat si il lasam la dospit timp de minim o ora, acoperit cu un prosop curat.
La finalul timpului de dospire, impartim aluatul in 4 parti egale, din care intindem 4 foi de dimensiunea tavii in care facem prajitura. Foile se intind cel mai usor pe masa pudrata cu faina. Asezam in tava prima foaie, deasupra punem un strat uniform de dulceata, apoi acoperim cu a doua foaie. Peste a doua foaie urmeaza un strat de rahat, pentru care taiem rahatul turcesc in felii de 0.5cm grosime si le asezam in tava fara a lasa loc intre ele si alternand culorile. Acoperim cu a 3-a foaie de aluat. Pentru stratul de bezea cu nuca, batem albusurile spuma cu zaharul si un praf de sare, pana avem o bezea tare. Adaugam esenta de rom si nuca macinata si le incorporam incet, folosind o spatula. Intindem uniform stratul de bezea peste foaia 3 si asezam deasupra a 4-a foaie. Intepam prajitura din loc in loc cu furculita, ca sa nu se ridice foile la copt si o dam la cuptorul incins la 180C timp de 40-45 minute sau pana foile sunt aurii, frumos rumenite.
Pentru glazura, punem toate ingredientele intr-o craticioara si le fierbem la foc mic, pana glazura incepe sa se ingroase. Turnam glazura fierbinte peste prajitura si o nivelam cu spatula, apoi lasam prajitura sa se raceasca la temperatura camerei inainte de a o lasa la rece peste noapte. Cu cat prajitura sta mai mult inainte de a o felia, cu atat este mai buna, foile se inmoaie si aromele de la fiecare strat in parte se intrepatrund.