Ingrediente:

Blat

3 bucati Oua 		
50 g Zahar 		
1 plic Zahar vanilat		
20 g Faina 		
0,5 lingurite Praf de copt 		
30 g Faina de migdale 
		
Piersici posate

5 bucati Piersici 		
250 g Zahar 		
1 plic Zahar vanilat		
500 ml Apa 
		
Crema de mascarpone

250 g Branza mascarpone 		
200 ml Frisca lichida 		
60 g Zahar pudra 		
1 plic Zahar vanilat		
100 g Ciocolata alba 		
10 g Gelatina alimentara 		
50 g Ciocolata neagra 



Mod de pregatire blat: 

Intr-un bol, adauga ouale,  zaharul si zaharul vanilinat si mixeaza pana se dubleaza volumul. Apoi adauga faina, praful de copt si faina de migdale si incorporeaza totul cu ajutorul unei spatule.
Pregateste o tava cu inel detasabil, unsa cu unt si tapetata cu hartie de copt. Toarna compozitia in tava si da-o la cuptor, in cuptorul preincalzit la 180°C, timp de 15 minute.
Dupa ce scoti blatul de la cuptor, pune-l pe un platou si lasa-l la racit.

Mod de pregatire piersici posate:

Spala piersicile si pune-le intr-un vas. Adauga zaharul, zaharul vanilinat si apa si lasa-le pe foc, la foc mic. Acopera vasul cu un capac si lasa-le sa fiarba timp de 7-10 minute. Apoi scoate-le, lasa-le la racit, decojeste-le si feliaza-le pentru decor. 

Mod de pregatire crema de mascarpone: 

Hidrateaza gelatina conform instructiunilor de pe ambalaj si topeste ciocolata alba.
Intr-un bol, pune crema de mascarpone, frisca lichida, zaharul pudra, zaharul vanilinat si mixeaza foarte bine totul. Apoi adauga ciocolata alba topita, gelatina deshidratata si mixeaza din nou. La urma, adauga ciocolata neagra tocata si incorporeaz-o in crema de mascarpone.
Crema obtinuta se da la rece pana cand vei incepe sa asamblezi tortul.
Blatul racit se pune intr-un inel de tort detasabil direct pe platoul pe care a stat la racit. Acum poti incepe asamblarea tortului.
Intre timp curata piersicile de coaja si feliaza-le, astfel incat sa le poti folosi la decor.
Pune crema de mascarpone peste blatul racit, niveleaza bine blatul si da-l la frigider pentru 1-2 ore.
Dupa ce ai scos tortul de la frigider, rade ciocolata neagra si orneaza cu felii de piersici posate.
Pofta buna!