Ingrediente:

10 bucati Oua 		
500 g Zahar 		
400 g Miez de nuca 		
300 g Unt 		
60 g Faina alba de grau 		
1 bucata Esenta de vanilie



Prajitura Krantz sau Tort Kranz au aceleasi ingrediente, acelasi mod de preparare. Daca alegeti sa pregatiti reteta in varianta de prajitura, folositi o tava de 35x25 cm, daca alegeti sa pregatiti tortul, folositi o tava cu diametrul de 25-26 cm. In ambele cazuri, este ideal sa coaceti foi individuale mai degraba decat un singur blat pe care sa il taiati in foi.Inainte sa ne apucam de treaba, trebuie sa stiti urmatoarele lucruri: Separati ouale cu foarte mare grija: daca ajunge galbenus in albusuri, acestea nu se mai bat spuma. Puteti sa spargeti oul in palma si lasati abusul sa va curga printre degete, in timp ce galbenusul intreg ramane in palma. Bateti albusurile spume intr-un vas de sticla/inox, foarte bine curatat si degresat cu putina zeama de lamaie. Daca sunt urme de grasime pe vas, nu se bate bezeaua. Este de preferat ca toate ingredientele sa fie la temperatura camerei cand incepeti reteta. Chiar daca este obositor, atat albusurile cat si galbenusurile trebuie sa fie foarte bine batute, deci perseverati. Mult spor!

Pentru blat:
 
separam ouale cu grija. Batem albusurile cu un praf de sare pana se intaresc, adaugam apoi vanilia si treptat 250g zahar tos, lingura cu lingura, pana avem o spuma tare, care nu cade din vas cand il intoarcem. Adaugam faina si 250g nuca macinata. Amestecam usor cu spatula, cu miscari de impaturire, astfel incat sa nu scoatem aerul din bezea. Distribuim compozitia in mod egal in 3 tavi cu diametrul de 25cm si coacem in cuptorul incins la 180°, 12-15 minute sau pana cand blaturile se rumenesc usor si marginile incep sa se desprinde de tava. Lasam blaturile sa fie complt racite in tava, apoi indepartam hartia de copt.

Pentru crema: 

frecam galbenusurile cu 150g zahar, pana se alebesc, isi dubleaza volumul si granulele de zahar nu se mai simt aproape deloc. Punem vasul la baie de abur (e de preferat sa batem galbenusurile cu zaharul intr-o un bol de sticla gros, pe care il asezam apoi peste o oala in care punem apa. Amestecam crema la foc mic, 20 minute sau pana crema se ingroasa si glazureaza bine lingura/spatula. Lasam crema sa se raceasca foarte bine, pana ajunge la temperatura camerei.
Separat, intr-un bol curat, spumam untul (care trebuie sa fie la temperatura camerei) cu restul de vanilie. Adaugam crema racita, lingura cu lingura si amestecam foarte bine, pana la incorporarea completa. Trebuie sa avem o crema foarte bine legata. Dam crema la frigider pana la asamblarea tortului. Asamblam tortul: asezam prima foaie pe platou, intindem un strat uniform de crema, asezam a doua foaie, inca un strat de crema, apoi a-3a foaie. Imbracam tortul intr-un strat subtire de crema (sau puteti, la fel de bine, sa puneti crema doar in partea de sus, fara a imbraca marginile).

Pentru Krantz:

topim intr-o tigaie antiaderenta 100g zahar, la foc mic. Amestecam des, pana zaharul este frumos caramelizat si are o culoare aurie. Nu lasati zaharul prea mult pe foc, devine amar daca il ardem. Adaugam nucile intregi peste zaharul caramelizat si amestecam foarte bine, astfel incat nucile sa fie complet acoperite.
Turnam krantzul pe o foaie de copt sau o foaie de silicon si il lasam sa se raceasca, apoi il taiem grosier cu un cutit foarte bine ascutit. Presaram krantzul peste tort. Puteti adauga si un strat de caramel, pentru un plus de savoare. Pofta buna!
