Ingrediente:

200 g Miere 		
Sare		
600 g Faina 		
20 g Bicarbonat de sodiu 		
1 bucata Ou		
330 ml Lapte 		
150 g Zahar 		
80 g Gris de grau 		
300 g Unt 		
2 plicuri Zahar vanilat 		
450 g Gem de fructe de padure(coacaze negre)



Pune intr-un vas, la foc mediu, mierea, untul, zaharul, zaharul vanilinat, sarea si amesteca bine.
Fierbe compozitia pana cand zaharul este complet dizolvat. Da la o parte de pe foc si  lasa sa se raceasca.
Pune faina intr-un bol, adauga bicarbonatul de sodiu si amesteca bine totul. Apoi adauga amestecul de miere, unt, zahar si zahar vanilinat pregatit mai devreme (si care s-a si racit intre timp), oul si laptele. Amesteca cu o lingura pana cand ingredientele umede sunt incorporate in faina si apoi framanta aluatul pana obtii un aluat omogen si formezi o bila din el.
Rastorni aluatul pe blat si il imparti in 4 parti egale.
Intinzi fiecare bucata de aluat intre 2 foi de copt si le coci in cuptorul preincalzit, la 18 °C timp de 10 minute.
Foile trebuie sa aiba dimensiuni cat mai egale.
Daca foile ies strambe sau inegale, le poti decupa marginile, lipindu-le acolo unde lipsesc, trecand apoi  cu sucitorul pe deasupra.
Apoi pregateste grisul cu lapte. Pune laptele intr-un vas, zaharul si lasa pe foc pana incepe sa fiarba laptele si zaharul se topeste.
Cand a inceput sa fiarba laptele, adauga grisul si amesteca constant. Apoi, da-l la racit.
Intr-un bol, adauga grisul cu lapte racit, zaharul vanilinat si untul care este la temperatura camerei.
Mizeaxa foarte bine totul si gata crema de gris.
Pentru asamblarea prajiturii, pregateste o tava tapetata cu hartie de copt. Pune prima foaie coapta si racita pe tava, apoi adauga crema de gris pe care o intinzi pe toata suprafata, adaugi a doua foaie de copt peste care pui gemul de coaceze negre, apoi pui a treia foaie, adaugi crema de gris si termini cu a patra foaie.
Apoi, deasupra prajiturii, pui o alta tava peste care asezi o greutate (3, 4 carti) si o lasi pana a doua zi intr-un loc racoros.
A doua zi, pudreaza cu zahar pudra, portioneaza si serveste.
Pofta buna!