Ingrediente:

7 linguri Gelatina alimentara(5 plicuri) 		
8 bucati Oua 		
300 g Zahar tos 		
4 linguri Faina(cu varf) 		
500 ml Lapte 	
2 lingurite Esenta de vanilie 		
2 conserve Ananas 		
2 conserve Compot de mandarine 		
2 conserve Compot de piersici



Amestecam gelatina cu 250ml apa rece si o lasam deoparte 15 minute sau pana se umfla si avem unjeleu. Scurgem foarte bine fructele din compot.
Separam ouale. Punem albusurile la frigider pana le folosim. Intr-un vas amestecam galbenusurile si150g zahar tos (jumatate din cantitatea totala de zahar) pana avem o spuma de consistenta uneialifii, in care granulele de zahar nu se mai simt si galbenusurile isi dubleaza volumul.
Adaugam vanilia, amestecam. Turnam treptat 500ml lapte si tot treptat adaugam si faina.Amestecam foarte bine, pana nu mai sunt cocoloase de faina.
Mutam crema intr-o oala cu fund dublu sau intr-un vas de sticla termorezistent, daca o fierbem labaie de abur. Fierbem crema obtinuta la foc foarte mic si amestecand in continuu cu telul sau lingurade lemn, pana crema arata ca o budinca. Lasam sa se raceasca la temperatura camerei.
Cat crema se raceste, scoatem albusurile de la frigider, le lasam putin la temperatura camerei.
Batem albusurile spuma cu un praf de sare, pana avem o spuma moale. Adaugam 150g zahartreptat, lingura cu lingura, pana obtinem o bezea tare si lucioasa.
Punem bezeaua peste crema racita, amestecam cu spatula, cu miscari de sus in jos, pana bezeauaeste incorporata.
Topim gelatina la baie de abur, pana este lichida. Nu lasam gelatina sa dea in clocot pentru ca isipierde proprietatile. Trebuie sa o tinem pe foc doar pana devina lichida.Adaugam gelatina in crema, amestecam foarte bine.
Pregatim o tava mare, de 25x35 cm, de preferinta cu pereti detasabili. Daca nu aveti o tava cu peretidetasabili, tapetati tava folosita cu folie alimentara.
Pentru a asambla prajitura Diplomat fara blat, turnam in tava un strat de crema, apoi punem unstrat de fructe. Continuam pana epuizam crema si fructele. Dam totul la frigider minim 8 ore, depreferinta peste noapte.
Pentru glazura, amestecam 50g cacao, 50g amidon si o lingurita apa. Glazura este optionala, putemla fel de bine sa decoram cu frisca. Pentru cele mai bune rezultate, taiem prajitura cu un cutit culama subtire, bine ascutit si trecut pe sub jet de apa. Glazura o adaugam la final, pe fiecare cub deprajitura in parte. Decoram cu cirese confiate sau fructe.
Prajitura Diplomat fara blat este gata. Sa va fie decel mai bine!